# Классификация фотографий архитектурных сооружений с использованием нейронных сетей

## Цели и задачи

**Цель данного проекта** - исследовать возможности использования нейронных сетей
для решения задачи классификации фотографий архитектурных сооружений. В процессе
исследования предполагается использовать подход, основанный на переносе обучения
известных классификационных моделей. Данный репозиторий содержит инфраструктуру,
необходимую для быстрого выбора исходной модели и подстановки интересующего
классификатора.

**Задачи**:

- Обеспечить поддержку переноса обучения классификационных моделей в составе пакета
  torchvision, а также моделей MobileCLIP-S1, MobileCLIP-B.
- Провести эксперименты для анализа качества работы моделей с различными классификаторами,
  адаптированными для задачи классификации архитектурных сооружений.
- Обеспечиить визуализацию данных, полученных в результате экспериментов, для упрощения
  последующего анализа.
- Определить нейросетевую модель, обеспечивающую лучшее качество решения задачи.

## Структура директорий

- `classifiers` — директория, содержащая файлы классификаторов в json-формате.
- `samples` — директория, включающая скрипты для обучения сетей, проведения массовых
  экспериментов и визуализации результатов качества.
- `training_config.toml` — пример файла конфигурации для проведения обучения или эксперимента.
- `src` — директория с модулями, обеспечивающими конфигурацию эксперимента по переносу обучения.
- `tests` — директория с тестами для модулей из папки `src`.

## Требования

1. python>=3.12
1. scikit-learn>=1.8.0
1. torch>=2.10.0
1. torchinfo>=1.8.0
1. torchvision>=0.25.0
1. open-clip-torch>=3.3.0
1. opencv-python>=4.13.0.92
1. matplotlib>=3.10.8

## Установка и конфигурирование

```bash
$ git clone https://github.com/itlab-vision/nn-location-checker-mini.git
$ cd nn-location-checker-mini
$ python -m venv .venv
$ source ./.venv/bin/activate
(.venv) $ pip install .
```

## Использование

Примеры использования расположены в директории `samples/`. Более полная информация
о запуске этих скриптов доступна в [`samples/README.md`](samples/README.md).

## Запуск автоматических тестов

```bash
(.venv) $ pip install --group dev
(.venv) $ python -m pytest
```
